超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
超～甜!超美味!
圆溜溜丹麦酥
长期畅销品
糖度升级版
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
真是的 加护先生怎么老给我吃剩的
なんでいつも こんな食べかけを加護さんは
翻译: 利 红白箱 校对: korako 时轴: ねこ？？？
后期: 富勒坚 压制: Megumi
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
真讨厌
もう嫌だよ
要是我没抽到1号的话 妈妈和司就都能赶上我的比赛了
１番じゃなかったら お母さんもツカサも間に合ったのに
司?
ツカサ?
抱歉 你还好吗
ごめん 大丈夫?
啊不对 请用这个
ち 違う これ
对对对对不起 我没事的
す す す すみません 大丈夫です
但是
で でも
你找我们家凛名有什么事吗
うちのりんなになんか用っすか
没有 我
いや
我是名港俱乐部的助理教练
名港でアシスタントコーチやってる
雉多辉也
雉多輝也っす
我是Lux东山俱乐部的明浦路司
ルクス東山ひがしやまの明浦路司です
抱歉 我看到她好像在哭 所以才…
すみません なんか泣いてたみたいだったので
你刚刚在哭吗?
泣いてんの?
真没劲
マジ ダリィわ
该走了
行くぞ
是
はい
第一个上场吗
１番滑走か
要加油啊!
頑張れ
我不相信自己
I don't believe in myself
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
雨点坠落
Rain drop
即便睁开双眼
目を覚ましても
仍是往日模样
Same old
一切如旧不曾改变
何も変わらない
快长大
Grow up
对着镜中的自己说道
Mirrorの私に言うの
哭泣也无法改变现状
泣いても変わらないと
不知该去往何方
I don't know where to go
心中怀着渴望实现的梦想
叶えたい夢があるのに
却无法成为那孩子的样子
あの子みたいにはなれない
始终难以适应
慣れない
我不相信自己
I don't believe in myself
但我毫不在意
But I don't care
想要高高飞翔
高く飛ぶ
穿上新鞋
With my new shoes
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
我不在乎
I don't care
看着我
Watch me
这就是我
This is me
跌倒多少次都无妨
転んだ 数だけ
我仅存这团火焰
I've got nothing but this fire
我会让你看见
I'll show you
我能做到的一切
What I can do
看着我
Watch me
我已今非昔比
I'm not who I used to be
这就是我
This is me
那些跌倒的印记
転んだ 数だけ
曾说我不可能 此刻请看清我的模样
They said I couldn't, now look at me
我一无所有 唯存这团火焰
I've got nothing but this fire
是啊 我一无所有 一无所有
Yeah I've got nothing I've got nothing
我会让你看见 我能做到的事
I'll show you what I can do
哦 跳起来了 好厉害
跳んだ すごい すごい
已经想回家了
もう帰りたい
完全不知道该看哪边
どこ見たらいいか分からないし
比赛已经开始了吗?
試合 始まってるの?
呃不 听说好像是还在练习
あ いや 多分まだ練習って 言ってたような気がする
那要什么时候才开始?
いつ始まるの?
等我看一下啊
えーと
欢迎，来到冰上的舞会…
冰舞大赛
选手权
会场：邦和体育公园
主办方：名古屋花样滑冰协会
你很在意吧
気になるんでしょ
小司的事
司君のこと
我一个人也没问题的 你去看他的比赛吧
私はいいから 見に行ってあげて
我们不是说好了
約束しただろ
等你好了 我们和小羊三个人一起去看
良くなったら 羊と３人で観戦しに行くって
我还期待着
その時 君から教えてもらうの
到时候你来教我
楽しみにしているんだ
花样滑冰的详细规则呢
フィギュアスケートの詳しいルールを
爸爸也不知道 我们去找人问问吧
お父さんも分からないから 聞いてみよう
那个 打扰一下
あの すみません
请问花样滑冰的比赛该怎么看呢
フィギュアスケートって どう観戦すればいいんですか
你是第一次看比赛吗?
か 観戦は初めて?
是的 虽然我就算不懂规则也看得蛮有意思的
はい 僕はルールなしでも 楽しいんですが
但还是想让这孩子也能够沉浸其中
この子に楽しみ方を教えたくて
是吧
ね
话虽如此 花样滑冰的规则还是挺复杂的
とは言え ルールは複雑なので
如果要跟小朋友解释明白的话…
子供にも分かるように説明というのも
有没有那种
初めてでも 分かるような
即使是门外汉也能明白的看点之类的
見どころみたいなものって あったりするんですか
让一个完全不懂花样滑冰的小学生
フィギュアスケートを知らん小学生に
也能够听明白那个复杂规则的方法吗?
あの複雑なルールを分かってもらう方法?
还是算了吧 人家都被问住了
もういいよ 困ってるよ
才没这回事呢
そんなことないよ
您说是吧
ですよね
当然了 表演的美感和艺术性是一大看点
も もちろん 演技の美しさや 表現を見る芸術性は
除此之外
大きな楽しみの１つですが それ以外だと
还像是一个和选手一起见证赌注结果的运动
「賭けを見守るスポーツ」 という側面が挙げられると思います
赌注?
賭け?
赌博
ギャンブル
对于普通人来说
氷の上は普通の人にとっては
冰面上并不是光洁平滑 而是滑溜溜的
ツルツルというよりはヌルヌル
跌倒总是伴随左右 没有什么是百分百成功的
常に転倒と隣り合わせで絶対ということはない
而在这样的环境下
そんな環境の中 ノービスＡでは
初级A组的选手要在3分钟的表演时间内
各選手 ３分という演技時間で
完成最多两个组合跳跃
最大２回のコンビネーションジャンプ
四个单跳和三个旋转
４回のジャンプと ３回のスピン
再加上一个接续步
１回のステップシークエンスの
总共十次技巧展示组合在一起
計10回の技を組み合わせて
构成一个完整的比赛节目
プログラムを構成し 挑むのです
只要不摔倒把这些都做完 就能拿第一?
全部転ばずにできたら １等?
那可没这么容易
それが そう簡単ではありません
你看
見てください
1号选手 申川凛名
１番 申川りんなさん
名港Wind花样滑冰俱乐部
名港ウィンドFSC
比赛开始了
始まった
看好了 她很快就要起跳了
もうすぐ跳びますよ よく見ててください
好厉害
すごい
刚才那个是三周跳吗?
今の３回転?
勾手三周跳
３回転ルッツです
勾手跳是指…
ルッツっていうのは
是跳跃的种类
ジャンプの種類です
花样滑冰的跳跃总共分6种
ジャンプは全部で６種類
得分从高到低
得点が高い順に
阿克塞尔跳
分别是阿克塞尔跳 勾手跳 后内点冰跳 后外结环跳 后内结环跳 后外点冰跳
アクセル ルッツ フリップ ループ サルコウ トウループ
阿克塞尔跳
勾手跳
后内点冰跳
后外结环跳
后内结环跳
后外点冰跳
分数更高的跳跃通常也更困难
得点が高いジャンプは一般的に難しく
后外点冰跳
同时也更容易失误
失敗の可能性も高くなる
因此 在节目刚开始 体力和专注力最充沛的时候
よって 一番体力と集中力のある最初に
祭出自己分值最高的大招
その選手にとって 一番難易度が高くて——
是花样滑冰选手们惯用的战术
高得点を望める大技を持ってくるのが正攻法です
只要拿下这一跳 就有更大的希望冲刺高分了
ここを成功させると 一気に高得点の期待が高まる
一旁观战的教练虽然面无表情
涼しい顔をしながらも 見ているコーチは
但肯定正在心里叫好吧
心の中でガッツポーズをしているはずです
只是抽到1号就哭哭啼啼的 真搞不懂这家伙
１番滑走くらいでメソメソしてて 意味分かんねぇ
第一个上场还能干脆利落拿下高分的
１番滑走でガッツリ高得点出せんのは
也就只有你了
お前くらいだろうよ
摔了
転んだ
这就是花样滑冰困难的地方了
これが スケートの難しいところです
即使一开始完成了高难度的跳跃
高難易度のジャンプを成功させたからといって
也不代表后面的编排能一切顺利
必ずしも そのあとが うまくいくとは限らない
随着表演进行 选手的专注度和体力也会逐步下降
演技が進むにつれ 集中力も体力も落ちてくる
当然也更容易失误
当然 それだけ ミスも増えてくるのです
好可惜
惜しい
好厉害
すごい
跳起来的时候真震撼啊
ジャンプ 迫力あったなぁ
是场非常高水平的演出
すごくレベルの高い滑走でした
那个地方我在电视上见过
テレビで見たことある所だ
那个叫作KISS&CRY
ああ キスアンドクライという場所です
选手们会在那里和教练一起等待出分
あそこでコーチと採点結果を待ちます
因为小型比赛通常不会设置这个区域
小さな大会には設置されないことが多いので
所以也被当作是只有顶尖选手才能进入的特别场所
トップ選手だけが座れる 特別な場所とも言えます
后内结环三周跳这种
トリプルサルコウなんて
我练习的时候明明一次也没摔过
練習で全然 転ばないのに
你做得很好
立派でした
开场的勾手三周跳
冒頭のトリプルルッツ
作为这整场比赛的第一个跳跃
この大会の一番最初のジャンプ
你能在快要被紧张压垮的情况下做到那种程度
緊張で押し潰されそうな局面でのあの完成度
真的让我很感动
感動しました
谢谢您的夸奖
ありがとうございます
凛名
りんな
担任开场真是辛苦了 我的小公主
まずは１番滑走のおつとめ ご苦労 姫
教练
先生
你这搞得像个牛郎似的
ホストの方のようですね
用不着您操心 公主们全员都有份
ご心配なく 姫 全員分ありますので
申川选手的得分是
申川さんの得点
70.04
做得好
大健闘です
我相信你 一定能晋级全日本锦标赛的
信じてるぜ 全日本 行けるって
70.04
这算高吗?
高いの?
考虑到是第一个出场 这个分数称得上是可圈可点了
１番滑走を考えたら 十分 高いと言えます
对于后面上场的选手来说
後続の選手たちに
这个分数带来的压力可不小
かなりのプレッシャーを与えることができる点数と言える
为了超过刚才那孩子的分数
今の子の点を上回るように
最终确认 我没问题
最終確認 問題ないです
大家都得加把劲才行啊
みんな頑張らないと いけないんですね
而当所有的选手都表演完时
そうです そして 全員の演技が終わった時
排在最前面的五名选手就能晋级到下一次全日本锦标赛
上位５名が 次の全日本に進める
是先来的选手守住王座 还是后到的选手成功加冕
その座を守り続けられるか 奪い取られるか
这场冰上的抢椅子游戏即将拉开序幕了
イス取りゲームの始まりです
2号选手 穴熊咲希奈
２番 穴熊咲希奈さん
丰桥Takt花样滑冰俱乐部
タクト豊橋FSC
这孩子也要竞争那五个席位吗 还真是严峻啊
この子も５つの席を争うのか 厳しいなぁ
是的 但是在这一代中
はい ですが この世代は
还有那位狼崎光选手 她被称作是绝无仅有的天才
圧倒的天才と言われる 狼嵜かみさき光ひかる選手がいます
狼崎光
狼嵜光
那位狼崎选手并不会参加这次比赛
その狼嵜選手が この大会には出ていない
穴熊咲希奈
丰桥Takt花滑俱乐部
牛川四叶
名港Wind花滑俱乐部
因此 这是登顶的绝佳机会
今日はトップに立つ 大きなチャンス
庭取彩那
名城Crown花滑俱乐部
恐怕大家都察觉到了吧
恐らく 全員 意識しています
离洲胡桃
长久手Flower花滑俱乐部
小光不在的话 我就没法再为自己的失败找借口
光ちゃんがいない以上 言い訳はできない
今天 就算是我也有机会
今日は私にもチャンスがある
即便现在的我还不够强
今の私じゃ 無理かもしれないけど
但就算是为了迎接奇迹的到来
でも 奇跡が起きるかもしれないから
第一个跳跃
この最初のジャンプ 必ず
一定要成功
成功させる
好样的
よし
挺过来了
こらえた
我搞砸了
できなかった
那个跳跃我明明练习了那么久
あんなに練習したジャンプなのに
赶紧调整回来 补上丢掉的分数
切り替えろ 切り替えろ 取り戻すんだ
我绝对不能放弃 下一个跳跃必须要成功
諦めない 諦めない 次のジャンプを成功させる
得赶紧想起来
いつもの感覚を
我平常练习时候的感觉
思い出せ
第一个跳跃失败了 分数已经不够了
最初のジャンプ 転んだから もう点数が足りない
已经进不了全日本锦标赛了吗
全日本には届かないのかな
一这样想 力气像被抽走了一样
そう思うと力が抜けていく
但是
でも
我不会输
負けない
我指尖的这个摆放 我身体的这个角度
この指先 この角度
我手臂摆落的这个方式
この腕の振り下ろし方
只为了多得一分加入的踢腿
ワンポイントで入れたキック
我在这一秒露出的表情
この表情 １秒
一秒
１秒
就在这一秒
１秒に
我们日复一日的努力 就凝结在这每一秒间
私たちの日々が詰まっている
尽管已经看到了失败的结局
失敗の数で結果が見えたとしても
但我还想珍惜表演的一分一秒
あの時間を見失いたく ない
和教练一起辛苦堆砌的每一秒
先生と積み上げた１秒は
直到最后 我都会
最後まで私が
我都会
私が
拼尽全力
守るんだ
她们没有灰心坚持滑到了最后呢
ああ よく心が折れずに滑りきりました
最开始的高难度跳跃失败的话
最初の難度の高いジャンプに失敗すると
就会和跳成功的人拉开了巨大的差距
成功した者とは大きな差が出てしまう
即使如此但还是竭力挽回差距
それでも 心折れずに取り返そうと頑張っていた
这位选手的连跳失误变成了单跳
この子は連続ジャンプが 単独になってしまったので
因此在后半段补回了更困难的连跳
より難しい連続ジャンプを後半に跳び直した
确实是相当有韧性的一位选手
すごい粘り強さです
表演的过程中还能改编排的吗
演技の途中で変更するんですか
选手和教练预料到了这种情况
選手とコーチはそこまで想定します
时间只有3分钟
時間は３分しかない
他们会绞尽脑汁地考虑在那3分钟内的动作
その間にできることをひたすら考え
做好面对任何状况的准备
あらゆる状況に対応すべく 準備をし 挑むのです
这样啊 难怪小司每天干到那么晚
そうか それで司君も 毎日あんなに遅くまで
离洲胡桃的得分是
離洲くるみさんの得点
62.43
现在的排名是 第四名
現在の順位は第４位です
花滑界真是残酷啊
厳しい世界だなぁ
这么说来 我想起来妈妈以前还和我说过
そういえば お母さんと 前に話したことがあった気がする
他一直都在做同一个动作
同じことばっかりしてる
是啊
そうね
为什么
どうして
冰面状态非常的不稳定
氷の上はね とても不安定な所なの
不只是容易滑倒
滑りやすいだけじゃない
就算是看起来光滑的冰面
きれいに見える氷でも
在有人滑过之后 也会出现小的凹陷
誰かが滑ったあとだと 小さな穴が開いていたり
或者变得坑洼不平
デコボコがあったり
所以这一次又一次地练习
だから 何度も何度も練習するの
都是为了无论情况如何也不会滑倒
何があっても転ばないように
能够完美地保持平衡
きれいにバランスを取っていられるように
感觉好难
大変そう
是啊
そうね
但也正因此才能跳得这么美
でも だから とっても美しいんだよ
下一位 海月和香 热海俱乐部
続いて 海月和香さん 熱海SC
加油
頑張れー
谁是第一?
１位は?
现在还是第一个上场的选手 拿了70分的那位
まだ 最初の子だよ １番滑走で70点 出してるからなぁ
果然初级的选手都很厉害
やっぱり ノービスの子たちってすごい
补给餐的香蕉好好吃
補給食のバナナおいしー
吃东西的时候好好坐着
座って食べて
是
はい
没有狼崎光选手的比赛
狼嵜選手がいない大会
所有人都是奔着冠军来的
みんなが優勝を狙いに来ている
海月和香的得分是49.86
海月和香さんの得点 49.86
现在的排名是第六名
現在の順位は第６位です
对不起
ごめんなさい
没有晋级啊
届かなかったか
到底家附近没有滑冰场的影响还是太大了
やっぱり 近くにリンクのない ハンデは大きい
但还要挤出时间带她来冰场
とは言え これ以上 移動時間を増やすのは
这对她的父母来说负担太大了
親御さんの負担が大きすぎる
脸又变得和果冻一样瘫下去了
顔がまた ゼリーみたいになってる
明明你驾车送我到名古屋那么多次
車で何度も 名古屋まで送ってくれたのに
我也很想和教练一起参加全日本初级花样滑冰竞标赛的
先生と全日本ノービス 行きたかったのに うう
下一位 炉场爱花 爱西Ride花滑俱乐部
続いて炉場愛花さん 愛西ライドFSC
名额晋级有五个
次に行けるイスは５個
现在 第五名的牛川四叶是53.77分
今 ５位の点数は牛川四葉ちゃんの53.77
但只是那个分数 是肯定不能晋级的
でも そんなんじゃ イスは絶対守れない
申川凛名
名港Wind花滑俱乐部
总分 70.04
我的目标是第一名 申川凛名的得分
目指すは１位の申川りんなちゃんの得点
70.04
加油啊 爱花
頑張れ 愛花
首先是笑容
まず 笑顔
用轻松愉快的步伐吸引观众
まるで見ている人も 踊りたくなるような
得要让他们兴奋得几乎也要跳起舞来
楽しそうなステップで一気に引き付ける
她跳得好厉害
すごく踊れる子だ
第一个跳跃 阿克塞尔两周
最初のジャンプ ダブルアクセル
然后是后内点冰两周跳
続けて ダブルフリップ
好
よし
刚刚那是
今のは
两周跳
２回転?
这是 她故意没把最难的跳跃放在开头
これは わざと最強ジャンプを最初にセットしていない
现在开始才是我的胜负手
ウチの勝負はここから
后半段的两个跳跃有1.1倍的得分倍率
後半２つのジャンプは得点が１.１倍
我就在那时候表现出我最厉害的跳跃
そこに一番大技のジャンプを持っていく
不过这很危险
けど リスクも高い
如果她失败的话
もし 失敗すれば
不只是没有1.1倍的得点
１.１倍の得点も 得られないどころか
连挽回的机会也没有
リカバリーのチャンスもない
简直是赌博
まさにギャンブル
还是一场豪赌
大ばくち
我体力不行 并不擅长后半段
私は体力がなくて 後半が苦手だから
即使我想 也无法执行那种战术
やりたくても その作戦には挑めなかった
她是真心为了夺冠挑战自己
優勝狙いの本気の挑戦だ
坏了
やっば
还剩下三个跳跃 果然还有些担心
あと３回 やっぱり心配だ
最后的跳跃改成单跳吧
最後のジャンプは単独にしよう
这个跳跃就用组合跳
次のジャンプでコンビネーションジャンプを
组合跳失败了
コンビネーションをミスった
那只能在剩下的两次跳跃里挽回了
残り２つで取り返すしかない
脚使不上力
足がキツい
现在跳不了两个组合跳了
ここからコンビネーション ２つなんて
我就是个笨蛋
ウチのバカ
刚刚的那个跳跃放在前半段的话肯定就成功了
前半に跳んでいたら 絶対成功してたのに
我为什么要这么赌
どうして挑戦するなんて
你说的什么话
何 言ってんだよ
你可是很强的选手 想怎么滑都可以
挑戦できるお前はカッケーやつだよ
是啊 是我自己选择这么赌的
そうだ 挑戦者は私だ
不敢押上自己的人又这么可能赢得了命运
自分に賭けられないやつが 運命に勝てるわけが ないんだ
我上了
行くぞ
最后两个是1.1倍
ラスト２つが１.１倍
好可爱
かわいい
看得我起鸡皮疙瘩了
鳥肌 立ったぁ
表演中很能体现选手的个性 很有爱西Ride的特色
うーん 選手の個性が光る 愛西ライドらしい演技でした
爱花
愛花っ
别别别 我还没戴冰刀套
ヤバい ヤバい ヤバい エッジケースつけてないから
你现在就是在乱挥刀啊
ウチ 刃物振り回す人になってるから
炉场爱花的得分
炉場愛花さんの得点
72.62
72・62
现在的排名是 第一名
現在の順位は第１位です
排名全都变了
順位が入れ替わった
太好了
よおしっ
申川凛名
名港Wind花滑俱乐部
总分 70.04
穴熊咲希奈
丰桥Takt花滑俱乐部
总分 69.98
庭取彩那
名城Crown花滑俱乐部
总分 63.26
离洲胡桃
长久手Flower花滑俱乐部
总分 62.43
牛川四叶
名港Wind花滑俱乐部
总分 53.77
好样的
よくやったぞ
那个角度厉害过头了吧
いやぁ ホント あの角度 良かった
四叶
四葉
你辛苦了
おつとめ ご苦労さま
不必担心 教练
大丈夫ですよ 先生
我和您一起
私は誰よりも長く
在冰面上的时间比谁都久
慎一郎先生と 氷の上に乗ってきました
就算只为了证明名港Wind是最强的俱乐部
名港ウィンドが最強だってことを証明するためにも
我也一定会带着这枚金牌回去
私が この大会の金メダルを持って帰ります
注视着奇迹
奇跡を見る
没法忘怀的感动
忘れられない衝動
攥于手心的命运 如今在这全力一搏
手に取る運命 ここに今 賭ける
随着摔倒的增多
転んだ数だけ
信心也愈发薄弱
自信が削がれていく
生活啊 可否让我收获些许回报?
どうか日々よ 報われてくれないか?
即便哭泣 明天也继续生活
泣いても明日を生きられたのは
只因心中仍有坚定的念想
それほど強い想いがあるから
绚然怒放吧!曾几何时的悔恨之种
咲き誇れ!いつかの悔しさの種よ
悲伤也被紧紧抱住 如此温暖
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦闷也定会被温柔包覆
苦しみもきっと包んでくれる
啊啊 能和你相会真是太好了
嗚呼 君に出会えて良かった
我还能变得更加强大
まだ私強くなれるんだ
我们才刚刚起步!
We are Rookies!